好这节课的话我们来讲一下
就是小智后端比较好实现的部分啊
这部分就是第一个就是调用这个deep se格
获取回答啊
这个我这里的话没有用deep sgo
我用第三方的其他的加的啊
我说deep sick可能大家更容易理解一点啊
就是一个大模型
我们调用LLM这种大模型来获取一个问答
他也有回答啊
首先我们要申请第三方的API key
这个ABIK是免费的
暂时是免费的啊
我们就用用DEVSIG的话
我们还要收费
而且它很容易卡顿啊
因为用的人比较多
哎我们直接在这个点进去
申请我们的一个APIKE哈
我们申请这个BIK你们登录进去的时候啊
点这个嗯
这里面有个钥匙啊
就是你先先要注册
注册完之后登录之后点这个钥匙进入这个界面
这个界面的话就这里直接新建一个呃
随便新建一个名称啊
然后的话这里边这个就是你的APIKE啊
你就可以直接使用嗯
我这里删掉啊
这就是获取这个key
然后准备放这里就好了
等下子我们下面代码也要用啊
然后再就是我们需要有一个环呃
安装一个依赖
为什么要安装这个依赖
因为我们自己去写这个HTTP请求
去请求这个呃
这个这个第三方的这个啊会比较麻烦
别人已经写好了
并且有Python库啊
我们就直接安装就好了
这个安装同样的
我们是在这个激活了这个环境之后安装
所以我们来看一下
首先我们把这个课改一下啊
这是第九节课
然后我们进这个里面来进行打开
它通过这个排插排插门打开啊
打开之后的话
我们把之前的这些嗯删掉吧
啊把之前这些哈删掉
因为我们现在写的话
就相当于是要写有用的东西了啊
把这些全部删掉啊
这个保留了
等下我们这地方还要写我们的代码啊
嗯啊刚才也删掉吧
然后我们现在来写我们的这个代码嗯
首先的话我们先把这个一嗯这个环境啊
虚拟环境激活
我们现在用的这个AI杠service环境
所以说我们现在就激活它这个环境啊
在这里面终端啊
湖南金来他嗯进来之后它是一个base
就是基础的环境
我们要进入我们的环境啊
所以我把这个命令执行一下啊
激活用康达这个命令啊
来激活这个虚拟环境
激活之后
这里显示的就是你激活后的环境AI杠四文啊
然后我们把这个安装一下
PHP是安装Python依赖的这个工具哈
然后p IP IP install
这个就是它的命令固定这样写的
那后面就根据你依赖的名称
我现在安装的就是open AI的这个依赖
OpenAI的话是呃
这个遵循了就是很多家这个大模型对接
这个API文档都遵循了这个OpenAI的呃
呃它的一个对接文档
因为open i毕竟它出来比较早啊
所以它形成了一套规范
然后别人把这个用Python去写了一个库
他就是为了更好的更方便去对接
也就是我们不需要重复造轮子啊
这轮子已经别人造好了
我们只能拿来用就好了
我们拿来用的话
就是它轮子上有几个螺丝
我直接锁到我自己车上就好了对吧
我不需要去纠结这个轮子具具体怎么造的
不需要去纠结啊
然后这里的安装哈
等它安装完成啊
安装完成了
然后我们现在这地方引入我们的这个引入
我们的这个依赖
看一下啊
这个导入导入库啊
这个这个导入库有两种写法
一个是全部把全部导入进来
一个是将这个里面的OpenAI导出来就可以了啊
都可以
具体用的时候可能不一样
你如果没有这个库的话
没有安装这个依赖的话
它就会报错哈
现在我们看一下是能进的去这个这个里面
你看不能改啊
这个文件是呃
就像那库文件啊
他不能改的
它是存在这个里面啊
存存在这个里面
这个我们看一下它是存在哪里啊
这个包
这个包里面
然后OpenAI啊
在OpenAI这里啊
就是将这个整个你看他很多东西是吧
它里面有很多东西
但是我们不需要去读这个源码啊
我们知道有这么样一个调用流程就可以了
我们把这个依赖库已安装
就可以用它里面的功能啊
这就是封装的好处啊
别人写好的函数
我们去拿来用就好了啊
这是导入这个库
接下来我们怎么做呢
我们需要去写一个这个LLM的这个功能对吧
那我们这个功能的话
我们之前讲过
就是我们是面向对象编程
所以说我们每一种啊功能我们看成一个对象
所以我们这里用class
这个名称的话我们随便命名啊
这个类的名称我们这里就简单的LIM啊
然后呢我们这里的话就是写他的一个函数是吧
你看AI给我们写好了
我们直接tab键也给我们这样子
这个地方呢
我们实际上它这个创建的时候就是这样创建啊
AI写的没错哈
就这样创建
但是这里传入的a b i a API key的话还不行
因为我们要对接的不是OpenAI官方的对吧
我们是要对接第三方的
也就是有很多家这种UIL都是不一样的啊
我们要对接的跟这个官方的是不一样
所以说我们这里还要传一个
就是他的一个URL啊
我们要把URLL也传进去
还有一个模型名称也要啊
先放这里URL
这个也需要啊
这三个都需要的
然后我们这地方的话传入的时候
我们就传入他的一个额UIL就可以了啊
这里实例方案的话传入URL就可以了嗯
但是我们还要用一个模型名称
需要等一下后面会用
所以说我们这里的话
就把这个模型名称保存起来啊
这模型名称保保存起来
然后这样子的话就嗯可以了啊
相当于这样子的话就实例化这个对象
并且放在这个里面哦
这个写法就是这个是这个的实例化对象
然后这个实例化对象里面有一个这种嗯
client就是客户端啊
然后这里面保存了这个OpenAI的实例化对象
然后后期我们要调用app OpenAI里面的功能的话
就用他的这个实例化对象去调用
就可以就可以了啊
这样子这样的一个逻辑哈
然后这个是这样去写对吧
但是这个传参数会比较多
那怎么办呢
我们还有一种写法
把这里传入的是一个对象
传入一个CONFIG对象
然后呢这地方怎么做呢
我们用这个CONFIG来点get获取
看下来获取这个对象的里面的一个属性啊
这种写法啊
这个就是相当于这样子的话
我就是在这个项目中
不断的去讲这些新的知识啊
我们所以说这样的学话会容易嗯理解一点对吧
你要知嗯
首先你要学这个对象
为什么要这个对象
你不知道
但是这个地方你就知道为什么要这个对象
因为这样方便全啊
相当于我们把所有的东西都看成一个对象对吧
那我们传入这个对象进来
那会比较好去实现一点啊
点get同样的API key
然后这地方也是点
这个的话我们传入的就是base
UIL还是UIL都可以
但是我们要等下传的时候要注意
就是要跟那个统一
然后这里面必须写base摇一摇
因为为什么实例化这个我们可以看一下进来啊
进来之后实例化
你看它你不传它就是空啊
它默认值是空
然后呢base url你看在这里
所以说你必须得是跟这个名字字义是一样的
否则它对应不上啊
然后同样你不传他就是空啊
它它就是这个值
这个值我们不需要管
它是默认的一个值
反正就是说我们必须得传啊
我们要调用我们的第确定的第三方
甚至后续我们调用自己的对吧
那我们U2L就全自己的
就是需要写这个写要写对啊
这个等于这个等于这个
就相当于传这两个了对吧
然后这样子的话这样的方式就把它给传进去了
然后的话我们这里的话再把这个key再保存一下
怎么做呢
我们把这个key是吧
再保存起来
保存在这个实例里面啊
也可以的啊
然后这地方URL同样保存起来啊
就可以了
然后的话嗯这个客户端是吧
就是这样子去做的嘛
这个客户端当然你这里调用的话
这样调用更好一点啊
这样的话我们后期怎么改的的都比较方便啊
这样子是吧
然后把这个URLL放这里来啊
这样的一个写法啊
这就是实例化我们的这个对象
实例化对象的时候
就会去创建初始化这些东西啊
然后他就会在这里面进行一个实例化
这个OpenAI这个对吧
然后呢我们再把这个实例化写出来啊
现在把这个实例化写出来的话
就是嗯如果这个name等于这个是吧
然后的话我你看它自动给我们写出来啊
这是这个AI自动给我们补全的
你看他补全的没有问题哈
就是这里的话是我们的一个模型的名称
这个模型名称需要去具体的这个嗯
你在哪里调用第三方的
第三方的模型是哪哪些模型啊
这个就像他这个啊
我们看一下这个模型的话
他这里有什么这个模型名称对吧
我们这是免费模型
我们直接选这个免费模型
我们把这个名称拷贝过来
然后放这里
这个不能错的哈
这个如果说哎
这个如果说你你这个模型
在他们这个模型里面调用的时候
在他们第三方调用的时候
你传入的模型名称匹配不上的话
他就报错啊
他找不到嗯
然后这大小写应该是没问题啊
等下我们可以测一下啊
然后APIKEA
API key的话就是我们刚才说的申请的是吧
我这里申请好了
我就直接填上去啊
你们自己申请自己的嗯
空格不要的
然后URLL这个URLL的话
就是我们第三方的这个URLL啊
这个URLL我也拷贝过来了
就是调用它第三方的open这个AI的这种方式啊
调用就是这个URL
你可以看一下这个接口文档哈
就是它这个里面有这个各种嗯
这个模型的这个接口文档
你看这个这个是它的接口名称呃
这个模型名称
然后这里有一个接口文档可以看一下啊
这边有这个请求的URLL啊
是这里你可以用这个啊
我直接用这个的哈
然后的话我们还要传什么
这这三个传了就可以了哈
然后这里的话就可以相当于通过它来实例化
它的一个额实例
然后并且他这个里面又创建了一个open
AI的实例啊
呃实例化了一个a OpenAI实例
那接下来我们就要调用这个嗯
OpenAI里面就是它的一个模型里面的一个方法了
去获取我们的回答
这个回答怎么获取呢
首先的话这个地方的话
他这个回答这个里面有一个什么功
一个什么调用啊
我们看一下
把这个不要了啊
这个不要
然后我们这地方的话是嗯这样写吧
这样子我们写一个这个方法
这个方法是run run的话
这个里面的话我们不用传东西啊
然后我们这里的话写我们的一个调用
你看他直接给我们写出来了
你看就很简单哈
就是这种方式去做哈
然后的话按照这个地方的话
我们不是这样子的啊
这个里面我们是把这个放到这边来啊
放到这前面来
然后的话这个地方我们直接运行这个run
这个最简单的方式调用哈
只要把它调用起来哈
然后这地方我们来看一下啊
首先配置文件
然后通过这个配置文件的呃
配置参数
通过这个配置参数的传入进去给它进行实例化
因为它实例化要传入这个啊
这个之前我们讲了
这是他的实例化本身啊
不用传了
隐性传进去的啊
然后的话这个地方是调用它的一个呃
创建它的一个回答了
相当于啊回答就比较多
那我们不要放在这里啊
我们怎么呢
因为我们封装嘛
为了封装把这个比较麻烦的一些东西
我们放到这个类里面
因为这也是一个对象对吧
我们就这样子去做啊
然后的话我们来看一下啊
就是这个地方我们传入的话
就是它的一个本身实例化嘛
就是它对吧
然后这个里面我们看要传递什么东西啊
一个是模模型额
也就是模型名称了
就是我们的这里的模型名称
这个模型名称哪里来
就是这里对吧
我们传入进初始化的时候就传入进来的
然后另外一个message啊
就是message的话是我们的一个对话
相当于这个我们把这个提示词嗯
应该是一个对话哈
这地方应该是
这个对话完整的对话
然后的话放这里
然后面这个参数都可以
不要因为我们现在就是最简单的方式去调用
看看效果就好了啊
最简单的方式调用
然后的话这地方我们是不是要把它这个返回呀
这返回怎么返回呢
你看直接AI给我们写了
因为它返他返回的
这个就回答里面有很多其他的一些内容啊
我们只有一条
那个我们因为他这个是支持多轮对话的啊
我们这里只要取第一个里面的message
这个内容就好了啊
这样子去取就可以了
这AI给我们写出来的
你也不需要记为什么就这样去呃
这样去调用
你到真的要写这个的时候自然知道的
这样去调用啊
不需要记的啊
然后的话这个是相当于我们现在来看一下
整个的一个流程啊
首先我们的实例这个创建了一个对象啊
LAM的对象
然后这个对象的话在实例化的时候会呃
去创建一个OpenAI的这个实例啊
这个实例保存在这个对呃这个属性里面
然后接下来我们在这里别人使用的时候呢
就传哎
就去创建一个这个对象
实例化这个LIM对象
在这个时候他就会主动创建一个OI对象
然后我们紧接着是不是就可以调用了
调用它里面的功能是吧
要用这个是这个实例化
是它本身的实例啊
那我们实例是不是可以调用它这个方法呀
那我们现在调用它的方法
点这个方法
然后这里传这么传
这个其实就是传这个
这里面我们写
应该要写一个这个以这个对话的方式吧
就是这个啊我们把这个拿过来
反正这个名称不需要保持一致啊
等于你看他AI给我们写好
就这样子啊
先我们传一个
我们先就这样子
然后的这个内容的话就是我们的一个你好对吧
最简单的
然后把这个对话放到整个的啊
传入这个对话就可以了
这样子简单一点
然后我们改就改这里
到时候
然后现在我们是不是要打印他的一个
回传消息啊
那我们是不是可以把这个会将消息打印出来
这个打印的话它的一个response
response啊
这个名称无所谓哈
然后我们把它打印出来
然后我们现在来试一下
运行一下
看看啊有没有问题
哎你看他现在回答了
说明我们调用是没问题的对吧
整个调用过程就是这么简单啊
很简单的啊
这个整个调用过程我们来再来比一下啊
你看他这个回答就是他AAI的回答啊
你可以再运行一下
为什么这个比较慢
因为我们这里没有用流式输出
就是让它合成整个一段话之后再输出的
这是会比较慢一点
如果用流式输出
这是就合成了
你好
就是一个字一个字的吐啊
后续我们对话肯定是用这种啊
一个字一个字的吐这种流式输出啊
这样的话给用户体验比较好一点啊
嗯我们再理一遍哈
首先这地方就是调用这个方法对吧
我们为了封装把这个封呃
方法封装在这个run这个里面
当然你也可以把这整个放到这里面来啊
这样的不符合我们这种封装的特性了
我们把这个功能封装到这个run方法里面来
然后呢这里边我们定义了一个对象
就是CONFIG
这个我们这个相当于里面是一个接受数组啊
这个是一个数据的格式啊
就是我们的一个键值对
key value啊
这种键值对也叫对象
我们把这个对象传给他
这个对象里面
我们定义了这些这些名称不能错啊
这些名称要跟这边的
他用的获取的这个名称要一样啊
这些KE要完全一一致的啊
不能错呃
当然你这里改你你改了
那你改这里也要改啊
对应的改就好了
反正就是你两个约定好就可以了啊
然后这里面传入的是它的一个模型名称
那你这个模型名称如果改一下
你看啊它就会有错误的
他找不到这个模型名称的
你看是吧
模型不存在
请检查模型代码
所以说你这个模型名称也很重要
这个模型名称就在官方去找就好了啊
就在第三方去找它的模型就可以了
然后呢这个a b key也是一样啊
你这个不传或者传错的
它同样的也是调用不了的啊
你看他这个身份验证失败
你因为你这个key没对啊
然后URL同样的啊
URL的话你直接用他的这个我不知道行不行啊
试一下啊
他这个接口说明是这个
我看一下应该也可以的
哎这个不行啊
这个不行
我们必须得用这个啊
V4这个后面就不要带了哈
然后的话呃这是它的一个嗯配置参数
然后用这个配置参数呢去创建一个实例啊
创建一个LAM的这个类的实例啊
我们这个类写在这里
然后的话我们来创建它的一个实例
创建实例之后
我们呃这个实例里面我们还有一个方法
就是来问答的一个方法
可以这么理解
就是传入一个你的对话
然后他会给你返回一个回答哦
这是它的一个功能啊
函数功能
那我们就用他这个实例来调用它
这里面这个方法啊传入我们的对话
这对话格式是这样子的
然后返回的response
因为它这里会返回是吧
return一个对话的结果
然后我们把这打印出来啊
是这样的一个逻辑
然后我们现在来看一下这个对话
这个对话的话就是呃格式的话是固定的哈
就是这个格式一定是固定的
这是他的相当于他协议里面去定定好的啊
首先的话这个优色这地方有很多好几个哈
有C4层CSEN的话就是我们的呃
相当于提示词啊
你要写提示词的话
就是写提示词
你看现在你好
他就这样很靠运遇到你啊
这个回答
那我们把这个提示词加上
就是这地方写cs
然后这地方写什么
调皮一点回答
然后我们再调用一下
看一眼
你看现在他就是比较调皮一点是吧
就是回答的语气可能不一样一点啊
这个就是提示词
其实提示词里面也可以写很多哈
这是我们现在简单一点的这样子去做的哈
这个就是我们整个的这个嗯大语言模型的这种
通过Python的方式去调用啊
然后我们调用回答的这句话
是不是
我们下一步就可以用这句话来进行一个
PTS语音合成了对吧
那我们下节课再讲